 **`C` 语言哲学**
一般情况下，计算机语言处理两个概念: <span style='color:blue'>数据</span> 与 <span style='color:blue'>算法</span> 。数据组成了程序使用与处理的信息。算法是程序使用的方法。`C` 是 <span style='color:blue'>面向过程</span> 的语言，这意味着它强调编程的算法侧。在面向过程的编程语言概念上，首先确定计算机需要执行的动作，然后使用编程语言实现这些动作。`C` 语言是一种结构性编程语言，它使用 `for` 循环、`while` 循环、`do-while` 循环以及 `if-else` 语句提高了面向过程语言的可读性。

`C` 语言的另一个原则是 <span style='color:blue'>从上到下</span> 设计。这个概念将一个大型程序分割成多个易于管理的小型任务。如果小型任务依旧很大，可以继续划分成更小的任务，直到程序划分到易于实现的模块。这允许你使用 <span style='color:blue'>函数</span> 来实现一个单独的任务模块。

**`C++` 面向对象编程**

`OPP: Object-Oriented Programming` 面向对象编程语言强调 <span style='color:blue'>数据</span> 。相较于面向过程语言将问题切割以适应语言，面向对象编程尝试使用语言契合问题。解决问题的关键在设计能够代表问题特性的数据形式。

在 `C++` 语言中，一个 <span style='color:blue'>类</span> 是一个新数据形式的描述，一个 <span style='color:blue'>对象</span> 是基于这个这个数据形式描述的实例。通常情况下，类定义了对象的数据与对数据的操作。比如，假设你在开发一个计算机绘图软件，可以绘制矩形。你可以定义类来没描述一个矩形，数据可以包含角的位置、高、宽、颜色、边界线风格、填充图形的颜色与样式等信息，操作可以是移动、修改大小、旋转、修改颜色、修改模式、复制它到另一个位置等。如果你之后使用你的程序绘制一个矩形，它将会通过这个类创建一个对象。这个对象会具有所有描述矩形的数据，可以用类中定义的方法调整这个矩形。如果你绘制两个矩形，程序将会创建两个对象，每个都是一个矩形。

面向对象的编程，首先设计能够精准表示程序处理事物的类。比如，在绘画程序可能会定义表示矩形、线、环、笔刷、钢笔等类。定义的类还包括每个类允许的操作，比如移动一个换或旋转一条线。之后，可以使用这些类设计程序。这种设计方式从底层开始组织，直到高层的程序设计。

除了将数据与方法绑定到一个类定义，面向对象编程还有其他的特性，比如，面向对象编程可以创建可重用代码，这可以节省很多时间。

**注意点**

本书大部分内容可以在支持 `C++98` 的系统上运行，一部分内容需要支持 `C++11` 的系统上运行，使用下面的命令编译源码:

```shell
$ g++ -std=c++0x source.cpp
```

**源码后缀**

| `C++` 实现              | 源码后缀                |
| ----------------------- | ----------------------- |
| `UNIX`                  | `C, cc, cxx, c`         |
| `GNU C++`               | `C, cc, cxx, cpp, c++`  |
| `Digital Mars`          | `cpp, cxx`              |
| `Borland C++`           | `cpp`                   |
| `Watcom`                | `cpp`                   |
| `Microsoft Visual C++`  | `cpp, cxx, cc`          |
| `Freestyle CodeWarrior` | `cpp, cp, cc, cxx, c++` |

